このままスイス　というわけですのね
这是要直接送我去瑞士 对吧
着の身着のまま行かせるおつもり？
除了这身衣服什么都不让我带？
旦那さまのお言いつけです
这是老爷吩咐的
ご用命があれば　後ほど
小姐若有什么指示 我稍后执行
あっけない幕切れですわ
真是索然无味的结局
彼女たちの人生を　逃げずに背負うと覚悟したやさきに
我才刚下定决心 要承担起她们的人生
これが　神さまの決めた運命だとでもいうんですの
这就是上天决定好的命运吗
わたくしは　いつもそう
我总是如此
父亲您在吗？
没办法一起生活了
あらがっても
再怎么反抗
全て濁流に流される
都会被浊流冲走一切
乗れませんわ
我不上飞机
祥子お嬢さま
祥子小姐
危険です　止まって
很危险 快停下
初音
帰りなさい
给我回去
白銀の糸を伝い　想い　手繰り寄せてた
沿着白银丝线 不断将思绪拉向自己
その果てで妊る月　抱きしめたなら
隐藏在尽头之月 多想将它拥入怀中
待っているの　太陽から夜が堕ちてくるのを
我在等待着 暗夜自太阳落下
待っているの　太陽から夜が堕ちて来るのを
ねぇ　その果てで満たしてよ　届く気がするの
请在那尽头满足我吧 仿佛触手可及
もつれたまま　踊る Geogette Me, Geogette You まわる
丝线纠缠中舞动 你我交织回旋
痛むほどに　ほら　煌めくドレスを纏いながら
多么铭心刻骨 身披闪亮礼服
everlastin’ ever..
darlin’ ever, ever..
締め付けて again
重新束缚我吧
everlastin’ ever..
離れぬように
只为不再分别
ever, ever, ever..
#12 漂浮而不沉没。
停止载客
手持ちがすずめの涙ですので
我手头的钱实在是杯水车薪
行ける所までで
能走到哪里就算哪里吧
豊川のお嬢さんをほっぽるなんてしないよ
我怎么能放着丰川家的大小姐不管呢
どこ行くの
你要去哪
ありがとうございます
谢谢您
三角さんという方のお宅は
我想去三角家
本土に引っ越したよ
他家搬到本土去了
お姉ちゃんなら…
姐姐的话…
お姉さま？
姐姐？
その方はどちらに
这位姐姐在哪里
祥ちゃん？
小祥？
初華　良かった
初华 太好了
初華
初华
初音…　さん？
初音… 小姐？
どうして
你怎么来了
あなたが帰るとしたら　この島しかありませんわ
你能回去的地方 只有这座岛了
帰る所なんて…
能回去的地方…
祥ちゃん　もう帰ったほうがいいよ
小祥 你还是回家吧
私とは会わないほうが…
最好还是别和我见面…
帰りませんわ
我不回去
帰りません
不回去
どうしてお返事くださらなかったの
为什么不回信
おじいさまの言いつけ？
因为我外公的规定？
ううん
不是
初音さんは　おじいさまと　どういう関係ですの
初音 你和我外公有什么关系
おじいさまの娘？
他的女儿？
うん　お母さんがここの管理人をしてた
嗯 我妈妈曾是这里的管理员
私が生まれて辞めたから
我出生之后她就辞职了
祥ちゃんは会ったことないよね
你应该没见过她吧
隠し子ということ？
也就是私生女？
戸籍上は他人だから
户籍上没有关系
豊川の相続順位は侵されないよ
所以不会影响丰川家的继承顺位
そんな話してませんわ
我说的不是这个
あなたは初音さん　ですのよね
你的名字 叫初音对吧
初華というのは　いわゆる偽名？
也就是说 初华是假名？
私の…
是我的…
妹の名前
妹妹的名字
私より活発で
她比我更活泼
虫取りが好きで
喜欢捉虫子
アイドルになりたかったのが…
想要成为偶像的…
本物の初華
是真正的初华
祥ちゃんに会いたくて
我太想见到你了
初華のフリをしたんだ
就扮成了初华
ずっとウソついてて
我一直都在骗你
ごめん
抱歉
ごめんなさい
对不起
これからどうなさるの
今后你要怎么办
住み込みで管理人をさせてもらえることになったから
我被允许住在这里当管理员
学校も転校すると思う
应该也要转学了
それでいいんですの
你愿意这样吗
sumimiは
sumimi呢
Ave Mujicaは
Ave Mujica呢
いつか終わりが来るって　分かってた
我心里清楚 总有一天会结束
アイドルも　バンドも　見逃してもらえてただけ
乐队 偶像 都只是人家睁一只眼闭一只眼
明日終わるかも　今日かもって
也许明天就会结束 甚至今天
毎日怖かった
我每天都活在惊恐之中
いっそ何もかも捨てて　楽になりたいって思ったこともあったけど
我甚至还想过抛弃一切 让自己解脱
ダメだった
但我做不到
わたくしが　声をかけてしまったから
都怪我邀请了你
違う　うれしかった
不是的 我很开心
誰かの代わりでも
就算是作为别人的替代
うれしかったんだ　祥ちゃんに必要とされて
我真的很开心 你能需要我
私が全部　忘れさせてあげたかった
我很想帮你忘掉一切
できるわけないのに
明明自己不可能做得到
ウソだらけの私が　かなうはずないのに
满嘴谎话的我 根本不可能实现愿望
うい…
初(华)…
誰しも　秘密の１つや２つ持ってますわ
不论是谁 都会有那么一两个秘密
それを全て共有しなくても
就算不将秘密告诉对方
裏切ってるなんて思わない
也称不上是背叛
わたくしだって…
我也是…
知ってる
我知道
祥ちゃんが　お父さんとどういう生活をしていたか
知道你和父亲过着怎么样的生活
私が　元凶だから
因为我就是元凶
最後の便だよ
这是最后一班船了
ねえ
话说
来てくださらない
能跟我来一趟吗
祥ちゃん　祥ちゃん
小祥 小祥
あの　港は？
不去码头吗？
別の場所みたいですわね
这里看起来完全不一样了
汚いよ
很脏的
すっ転んだあとですもの
反正衣服已经摔脏了
虫いるよ
有虫子
虫　苦手ですの？
你害怕虫子？
うん
嗯
虫取りのとき　大きなクモに驚いて叫んだのは
捉虫子时 被大蜘蛛吓到尖叫的是谁
私じゃない
不是我
浜辺できれいな貝殻を拾ったのは
在海边捡到漂亮贝壳的呢
違う
不是我
バラの木陰で　一緒にクッキーを食べたのは
躲在玫瑰丛里吃曲奇的呢
ううん
不是
それじゃ…
那…
初華と遊んだ思い出は　ほとんど初華のだよ
你和初华玩耍的回忆 几乎都属于初华
ううん
不对
全部　初華の
全都是初华的
初華は　アイドルになれますわ
初华 你一定能当上偶像
私じゃない
不是我
この島も悪くないんだ
住在这座岛也不错
星がきれいだから
星星很漂亮
祥ちゃんと出会えて
当初我与你相遇
少しでも一緒にいられて
稍微共度了一段时光
すごく　すごく幸せだった
真的非常 非常幸福
幸せなんて言える立場じゃないけど
虽然我没资格诉说幸福
この思い出があるから　生きていけると思う
但正是有这份回忆 我才能活着
だから…
所以…
ご自分のことばかりですのね
你真是满脑子都只想着自己
でも　分かったことが１つありますわ
不过 至少我确认了一件事
ここで一緒に星を見ましたわね
我们在这里一起看过星星吧
あれは　あなた？
那是你吗？
やっぱり　星が好きなのは　初音ね
果然没错 喜欢星星的是初音
祥ちゃん？
小祥？
初音　帰りますわよ
初音 我们回去吧
どこに？
回哪里？
東京に決まってますわ
当然是东京了
近道使えば　フェリーに間に合いますわよ
抄近路的话 还能赶得上渡轮
獣道だよ
这是野生动物走的路啊
お待ちになって
请等一下
祥ちゃん…
小祥…
今のうちにおなかに入れておいたほうがよろしくてよ
最好趁现在吃一点吧
祥ちゃん
小祥
やっぱり行けないよ
我真的不能去
無理やり連れてこられたって
你就说是我强行把你带回去
わたくしのせいにすればいいですわ
把责任推给我就行了
そんなの　ダメだよ
那怎么行呢
わたくしたちは運命共同体
我们是命运共同体
あなたの人生　くださったのではなくて？
你的人生 不是交给我了吗？
祥ちゃんを裏切ってたんだよ
可是我背叛了你啊
私が　祥ちゃんを…
我欺骗了你…
なかったことにしません？
那就当做不存在吧？
な…　何を？
什… 什么不存在？
あなたとわたくしを取り巻く　不幸と後悔
环绕你我的不幸与后悔
しがらみの全て
还有一切束缚
それって…
你是说…
无关人员请勿进入
全てを忘れて　なかったことにするんですわ
把一切都忘掉 当做不存在
そうすれば　何にもとらわれない
这样一来 就没有了束缚
そんなこと…
这种做法…
できないよ
行不通的
許されない
我不值得原谅
いいかげん　うんざりですわ
我真的受够了
誰が許さないの
谁不原谅你了
誰が決めたの
谁规定的
どうして言うことを聞かなくちゃいけないの
凭什么非要听别人的话
祥ちゃん
小祥
初音も初音ですわ
初音也真是的
この…　この…
你这… 你这…
バカー
大笨蛋
祥ちゃん
小祥
何ですの
怎么了
わたくし怒ってるんですの
我现在很生气
わたくしの覚悟を　甘く見ないでちょうだい
请不要小看我的决心
纪念高松号 横滨·新宿
关于祥子
你应该清楚，你和祥子不是一个世界的人。迅速把祥子带回来。
これ　全部？
这些全都要吗？
入るだけでいいですわ
能拿多少拿多少吧
コソ泥のようなマネを
鬼鬼祟祟做什么呢
荷物を取りに来ただけですわ
我只是来收拾行李
初音　祥子を連れてきた時点で
初音 当你把祥子带回来时
お前の役割は終わったはずだが
你的任务就应该结束了
关于祥子
你应该清楚，你和祥子不是一个世界的人。迅速把祥子带回来。
初音
祥ちゃんのそばにいさせてください
请允许我留在小祥身边
あなたに　豊川の家に　迷惑は…
我不会为你 为丰川家添麻烦…
あの男と同じ轍を踏むつもりか
你要重蹈那个人的覆辙吗
今すぐ出ていけ
现在立刻离开
金輪際　豊川の敷居をまたいではならん
永远不得跨入丰川家的门
豊川豊川って　そんなに偉いんですか
一口一个丰川 这么了不起吗
わたくしたちが何をしたっていうんですの
我们究竟做错了什么
到底受け入れられません
我无法接受
お前は豊川の家の恐ろしさを…
你根本不知道丰川家的可怕…
おじけづいているのはおじいさまでしょう
是你自己在害怕吧
わたくしも出ていきます
我也一起离开
もう　おじいさまの言いなりにはなりません
我们不会再对你言听计从
２人で暮らします
两个人一起生活
祥ちゃん…
小祥…
お父さまのこと　よろしくお願いします
我父亲就麻烦你照顾了
おじいさまの顔ったら
外公那表情
ハトに豆鉄砲とは正にあれですわ
说是目瞪口呆再合适不过了
ありがとう
谢谢你
死んじゃうかと思った
我还以为要没命了
わたくしも…
我也…
む…　虫
有… 有虫子
虫ですの？
虫子吗？
ちょっと　初音？
等一下 初音？
あら　初音　そこにもおりますわよ
初音你看 那边也有哦
ちょっと　怖いってば　祥ちゃん
都说我害怕了 小祥
もう
真是的
それ
接招
もう　仕返し
可恶 回敬你
ちょっと　こちらも
好 我也不客气
これからどうする？
今后怎么办？
この世界は　どうにもならないことだらけで
这世界 充满了无可奈何的事
確かなものなんて　揺るぎのないものなんて　何ひとつありませんわ
根本不存在确定的 不可动摇的事
怖い？
害怕吗？
ううん　祥ちゃんと一緒なら
不怕 只要和你在一起
有什么进展我再联系你们。
大家请继续个人练习
@祥子
找到三角同学了吗？
11点开始练习
今天一定要来啊T.T
海鈴ちゃん
海铃
忘れてましたわ
忘记了
これから？
现在去？
さすがに顔出さないと
也该去露个脸了
コーヒー入れるから　もうちょっと寝てていいよ
我去泡咖啡 你可以再躺一会
祥ちゃん
小祥
大好き
我爱你
運命に　世界に背を向けても
就算反抗命运 反抗这个世界
何かが変わるわけではありませんわ
也不一定就能改变什么
この小さな世界は　きっといつか終わる
这个小小世界 终将迎来结束
朝　夢から覚めるように
就如同清晨从梦境中苏醒
突然　否応なく
突然之间 不容分说
けれど　できるだけ　もう少しだけ
但是 我又想尽量 稍微多一点点
まどろみに浸っていたい
沉浸在这半梦半醒中
このにおい
这气味
嫌いですわ
好讨厌
致灯
ともりん　おはよう
灯灯 早
燈へ
致灯
先日は　Ave Mujicaの問題に巻き込んでしまい　申し訳ありません
之前将你卷进Ave Mujica的是非中 非常抱歉
巧克力奶冻
なに
干嘛
好きなの違った？
这不是你喜欢的吗？
えっと　その…
那个什么…
この前…
之前…
浮気ですか
这是出轨吗
出るとこ出ますが
要不打个官司
何なの
什么啊
わたくし自身の覚悟が足りなかったせいで
都怪我自己的决心不足
皆さんを振り回し
害得大家团团转
また何か植えるの
又要种什么了吗
うん　ゴーヤ
嗯 苦瓜
いいんじゃない
挺好的
あなたには　みっともないところばかりお見せしました
让你看到了诸多丢脸的模样
たくさん傷つけて　ごめんなさい
我总是伤害你 对不起
あえて傷つけるような言葉を　投げつけたこともありましたわね
我曾经故意向你说了伤人的话
けれど燈は　それでもわたくしに言葉をくれて
但是你依然用词句向我表达情感
すくい上げてくれました
从痛苦中拯救了我
初めて出会ったころのように
就像我们初次相遇的时候
ともりん
灯灯
ともりん　早く早く
『春日影』の歌詞の中で　燈は言っていたけれど
灯灯 快点快点
如同《春日影》歌词中你说过的
わたくしにとっても　CRYCHICは光でしたわ
对我来说 CRYCHIC同样是光芒
あのとき　離さないでと願ったあなたは
那时 你祈求不要放手
今　誰の手も離さない
而如今 你抓紧了每一只手
燈のようにはできないけれど
我虽做不到你那样
わたくしも　わたくしなりに自分のバンドを守っていきます
但我也会以自己的方式 守护自己的乐队
ありがとう
谢谢你
これからの人生に　幸多からんことを
祝你今后的人生 充满幸福
生まれ変わるためには必要だって分かってる
我明白这是为了脱胎换骨
でも　愛もなくなるの
但是 连爱也会失去吗
悲しみは？
悲伤呢？
恐れは？
恐惧呢？
忘却は？
忘却呢？
死は？
死亡呢？
恐れるなかれ
不要惧怕
ご自分の姿を　よくご覧になって
请看清楚 自身的模样
つきあってくれるわけ？
这是要陪我练？
分かった
好吧
どうぞ　アモーリス
请吧 Amoris
負くるわけにはいかんどたいね
咱可不能输给你
フライヤー　みんなもらってくれるかな
大家会收我们的传单吗
秒でなくなるって
肯定一秒就发完了
秒ではなくならないと思うわ
我认为一秒是不可能的
いっぱいもらってくれるといいね
希望大家能多拿一些
うんうん　頑張ろう
嗯嗯 一起加油吧
ごきげんよう
贵安
最短で再デビューいたします
我要用最短时间重新出道
再デビュー？
重新出道？
解散したバンドが復活することは　ままありますが
解散的乐队复活 不是什么新鲜事
また事務所に所属するの
要重新加入事务所吗
ええ
没错
いいけど　最短って…
倒是可以 但最短…
にゃむ
喵梦
海鈴
海铃
睦
初華
初华
わたくしたちは一刻も早く　強靱なバンドとなる必要があります
我们必须要尽快 成为一支强韧的乐队
わたくし悟りましたの
我已经醒悟了
運命を甘んじて受け入れる必要はない
没有必要向命运妥协
神さまなどいない
根本没有什么神明
ですから…
所以…
わたくしが神になります
我来成为神
神？
Ave Mujicaのためなら　何でも使いますし
为了Ave Mujica 我会利用一切
何でもいたしますわ
也愿意做任何事
豊川さん？
丰川小姐？
通してくださる？
能否放我进去？
sumimiはしばらく活動休止で
目前sumimi暂时停止活动
ソロの仕事に集中させるしか…
只好让她专注于单人活动…
後ほどかけ直します
我之后再打过去
Ave Mujicaの件でお話が
我要商量Ave Mujica的事
初華ちゃんにも言ったけど
我也跟初华说过了
あなたのおじいさまの許可がないと…
如果没有你外公的许可…
そんなもの必要ありませんわ
不需要那种东西
わたくしを誰だと思ってますの
你把我当成什么人了
Ave Mujicaのオブリビオニス　豊川祥子ですわ
我可是Ave Mujica的Oblivionis 丰川祥子
弄られて垂れ流す　音のない音
命运玩弄之下 无声之音横流
遍く　名前を捨てたのね　あなたのモザイクが泣いてる
你已舍弃一切名义 只剩模糊残像哭泣
can not, can not, not, not, not deny 紛れもなく真実
无法 无法否认 毫无疑问的真实
さあ　預けて　回帰するように
交给我吧 从此走向回归
エネルギーはサイクル　そう　いまは無重力
能量不断循环 重力已经消失
象徴的なパレード　この月夜に仰げよ仰げ
代表性的游行 于月夜之下祈求
‘completeness’
「完美无缺」
嗚呼　命の灯を掲げ
高举生命灯火
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda.., 欺いて
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda.., 欺骗一切
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda.., 抱きしめて
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda.., 紧拥入怀
ねぇ　無防備だね　美しい戯れに　人は壊れてゆく
真是毫无防备 美丽的嬉闹之中 人走向毁坏
可笑しいわね
如此可笑
そう　このまま　壊れて
就这样 走向毁灭吧
#13 穿越逆境终达星辰。
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党